# ValkyrieTranslator
## Этот проект создан для приложения Valkyrie настольной игры Особняки безумия (Mansions of Madness).
Недавно я решил хоть как-то увеличить количество русских сценариев, не прибегая к помощи товарищей переводчиков. Поэтому написал небольшое приложение, которое поможет вам самостоятельно перевести английские сюжеты на русский язык (ПК версия).

1. Качаете через Valkyrie сценарий с наличием английского языка.
2. В программе выбираете файл сценария (по умолчанию они скачиваются в %AppData%\Valkyrie\Download), нажимаете ОК.
3. В этой же папке появится Excel файл со всем английским текстом в сценарии.
4. Загружаете этот файлик в Google Переводчик https://translate.google.com/?hl=ru&tab=TT&sl..
5. Скачиваете переведенный файл.
6. В программе выбираете скачанный переведенный файл, нажимаете ОК.
Переведенный текст сам добавится в файл сценария, файл quest.ini также отредактируется автоматически.
Заходите в игру, переключаете сценарии в Офлайн-режим и увидите переведенный сюжет.

Протестировал на 10+ различных сюжетах, все работает. В длинных текстах иногда проскакивает "потраченный" перевод, но в целом все нормально, суть происходящего ясна. Во вступлении текст может выходить за рамки экрана, также часто появляются лишние символы (особенно кавычки " ), постараюсь исправить это в следующих версиях.

Скачать можно здесь: https://github.com/Evgeny-Larin/ValkyrieTranslator/blob/main/Valkyrie%20Translator.exe

P.S. Можно было бы переводить текст внутри моей программки, но я не нашёл python-библиотеку, которая качественно переводила бы текст на русский язык. В "ручном" режиме (через Google Переводчик) перевод получается лучше. Если у кого будут предложения - пишите.
